[claxon]
- ¿No puede ir más rápido?
- Lo siento.
Hago todo lo que puedo, señor.
[claxon]
¿Familiares de Lidia Aguilar?
Sí, soy yo. ¿Está bien?
Sí. El doctor está ahora mismo
explorando a la paciente
y en cuanto tengamos el diagnóstico,
le diremos algo más.
¿Está consciente? ¿Se ha despertado?
- Está consciente y se ha despertado.
- ¿Y qué le pasa?
Por ahora no podemos decir nada más.
Tiene que esperar.
Gracias.
[Lidia] Hace mucho tiempo
que aprendí que hay cosas
que es mejor guardarse para uno mismo.
Cueste lo que cueste, sea como sea.
Porque si esos secretos salen a la luz,
cambiarán tu vida por completo.
[hombre] Señorita Aguilar,
me alegra verla así de bien.
¿Qué pasa? ¿Qué tengo?
Está usted esperando un hijo.
[hombre] Señora, ¿se encuentra usted bien?
Sí. Es...
Es que no me lo esperaba.
A veces las mejores cosas en la vida
suceden así, de improviso.
Claro.
Si le parece, le doy los detalles
en cuanto venga su marido.
Ahora mismo mando
- a una enfermera.
- ¿Mi marido?
El caballero en la sala de espera,
entendí que era
- su esposo.
- Sí.
Disculpe, es que estoy
un poco... desorientada con todo esto.
Normal. Vamos a llamarlo.
No... Quiero decir, es que...
llevamos mucho tiempo esperando esto y...
me gustaría darle la buena noticia
en privado, si no le importa.
Se va a poner muy contento.
Ya imagino lo que significa
este momento si es el primero.
Entonces, ¿ya está? ¿Me puedo marchar?
Por mi parte, está todo en orden.
Pida cita para hacer un seguimiento
- del embarazo y cuídese.
- Muy bien.
- Gracias.
- Disfruten de la noticia.
Sí.
Gracias.
[Carlos] Lidia,
¿estás bien?
¿Qué te han dicho?
- Déjame sola, quiero irme a casa.
- Escúchame...
¡Que me dejes sola!
Vete.
Deben tener un muy buen motivo
para haberse partido la cara con Carlos
delante de mi hermano.
Espero que les haya valido la pena.
Es por ella, ¿no?
- ¿Por Lidia?
- ¿Por qué lo dices?
Algo me dice que ella es la mujer
que le rompió el corazón a Carlos.
No sé de qué me estás hablando.
Hay que ver cómo la mira
y con qué rebeldía la sacó a rastras
- de la compañía.
- ¿Después de que nos peleáramos?
Sabía que no me equivocaba.
Será mejor que me marche.
[Ángeles] Siento mucho
si le he puesto en un aprieto,
en la azotea...
Lo cierto es que... están siendo...
días muy difíciles para mí.
Y no sé qué me ha pasado,
he perdido los nervios.
Y ha habido un momento
en que se me ha pasado por la cabeza
acabar con mi vida.
Siento mucho si la presioné.
No.
No, no se culpe. No ha sido su culpa.
No creo que nadie pueda llegar hasta ahí
únicamente por presión.
¿Está bien?
Perdí a la testigo de un caso
de esa misma forma.
Hace tiempo ya.
¿La culpó siendo inocente?
Es difícil superar algo así.
¿Y cuánto hace de eso?
Bueno, no...
No tiene que contármelo si no quiere.
Pensé que le vendría bien hablar.
A mí me ayuda.
Eh...
Siento... si se lo he hecho pasar mal.
Me está costando mucho
llevar todo esto sola.
Y usted, en la azotea,
me ha demostrado
que no todos los hombres
son como el que me abandonó.
Si la abandonó, no es un hombre,
es un miserable que no la merece.
Perdóneme,
no tendría que haber dicho eso.
Será mejor que me vaya.
[Ángeles, suplicante] No, por favor.
Siempre... me ha tratado tan bien...
Ángeles, no sé si deberíamos...
Por favor, no me deje sola.
[Carlota] ¡Sara!
Sara, hemos ganado, lo hemos logrado.
Se acabaron las nuevas normas.
Y la cosa no queda ahí, porque te vas
a reincorporar mañana mismo.
Eso sí, como telefonista.
Así que ya no vas a poder darme órdenes.
¿Qué? ¿Estás contenta?
¿No te gusta la idea?
No, no es eso.
Me alegro mucho por ti y por las chicas.
No voy a volver, Carlota.
¿Qué?
Pero, Sara, si hemos ganado.
Lo hemos hecho juntas.
Además, no tienes
por qué preocuparte por nada.
¿Qué pasa?
Sabes que puedes contármelo todo.
Hay un médico,
el doctor Longoria.
Trata casos como el mío.
¿Qué casos?
Carlota, solo...
Solo quiero entender qué me pasa.
Necesito saber quién soy realmente.
¿Es que no lo entiendes?
Claro que lo entiendo.
Ya te he dicho
que voy a ayudarte y apoyarte en todo,
pero es que no sé qué te va a decir.
Pues yo tampoco lo sé.
Pero es un médico
que tiene muy buena reputación
- y me he estado informando.
- Sara, los médicos curan enfermedades.
Y tú no estás enferma, no lo estás.
Carlota, si de verdad quieres apoyarme,
por favor, hazlo en esto.
[puerta abriéndose]
Quiero que me vea.
[Miguel] Chicas,
ya me tenéis en casa.
¿Me he perdido algo?
- ¿Qué haces fumando eso?
- No me cambies el tema.
- ¿De qué hablabais?
- Pues de la huelga.
De... cómo vamos a celebrarlo y...
- [Sara] Carlota.
- ¿Qué?
Que se acabaron las mentiras.
¿Qué mentiras?
Miguel, tengo que contarte algo.
[Marga] Y me lo pidió ahí,
delante de todos, abuela.
- Vamos, en mitad de la huelga.
- ¿Qué dices de huelga,
María Inmaculada?
Eh...
No. La Huerta, que es un...
Eh... Una cafetería
que hay cerca de... donde trabajamos.
- Sí.
- Pues ahí.
Ah, bueno. Pues yo que me alegro.
Deseando estoy
que Dios bendiga esa unión.
Primero con la firma
y luego con una criaturita.
Bueno, abuela, menos prisas,
que ya habrá tiempo para todo, ¿no?
Ah... Un matrimonio sin hijos
es como una estufa sin carbón,
no tiene razón de ser.
Y mira qué bien,
justo anoche recuperé el anillo
de pedida de Pablito.
Nada mejor que un orujo de hierbas.
¿Quieres que te lo mande?
Eh, no.
No. Si es que el suyo es precioso.
Claro, no se preocupe, quédeselo usted.
Bueno, pues...
lo que vosotros queráis.
Y felicidades a los dos, hijos,
que me hacéis muy feliz.
Ay, gracias, abuela.
Y cuídese, que la quiero bien lustrosa
para la boda.
Hale, adiós.
Chist. Un poquito
de recato, que Dios está en todas partes
y no queremos ofenderlo, ¿verdad?
Bueno, doña Lola, estamos prometidos.
Vamos, digo yo que Dios tendrá
cosas más importantes en las que pensar.
Pues igual Dios sí, pero yo no.
En esta casa
no se sirven aperitivos
antes de bendecir la mesa, ¿estamos?
Estamos, doña Lola.
Así me gusta, hijo.
Eso, tú sigue dándole la razón,
que al final
no nos va a dejar
ni sentarnos juntos a la mesa.
Bueno, ya me deja entrar
aquí como si nada.
No, como si nada, no, Pablo.
A ver, que eres mi prometido
y... nos queremos.
- Sí.
- ¿Qué más necesitamos?
¿Qué más necesitamos de qué?
Es que, ardillita,
cuando me miras así, ya sé que debería
saber qué piensas, pero....
Pues pienso en nosotros, Pablo,
y en lo mucho que nos queremos.
Y en el tiempo que llevamos juntos.
A ver, que yo, desde que llegué aquí,
pues... que yo he cambiado mucho.
Ahora soy una mujer
más segura,
con las ideas más claras, más moderna.
Y de repente te das cuenta
de que las cosas
que pensabas en el pueblo pues...
que se han quedado antiguas.
A ver, yo sé que tú me quieres...
decir algo, pero no estoy...
A veces respetar
ciertas tradiciones es absurdo.
- Ya.
- ¿Eh?
Porque si dos personas se quieren,
no merece la pena esperar a...
A ver, Pablo, que a mí cada vez
me cuesta más contenerme.
¿Te cuesta...
contenerte?
Te cuesta...
Ya sabes, los calores...
Esa cosita que noto cuando estamos juntos.
¿A ti no te pasa?
No... Sí... Sí me pasa, Marga, sí me pasa.
Pero, vamos, que no hay prisa, ¿no?
No hay prisa,
tenemos todo el tiempo del mundo.
No hace falta sacar el pan del horno
antes de tiempo.
¿De qué estás hablando?
Que me ha entrado hambre.
Vamos al sitio
de los bocadillos de calamares.
Y doña Lola preocupada...
Bueno, está bien, pero me invitas tú, ¿eh?
Voy a buscar a Lidia,
a ver si se quiere apuntar.
Y de paso le contamos la noticia juntos,
¿te parece?
Lo que mi futura esposa diga.
Zalamero.
[Marga] ¿Lidia?
Lidia...
Aquí no hay nadie.
Pues me da que nos vamos a tener
que ir tú y yo solos.
Seis días...
Que son 144 horas...
Aguanta, Pablo, aguanta.
¿Dónde está?
Si vienes buscando a Lidia,
has hecho el viaje en balde.
Os vieron discutir después de la huelga.
¿Qué pasó?
Y no me mientas, Carlos,
os vieron salir de la compañía.
Sí, estábamos fuera y, de repente,
le dio un mareo y se desmayó.
¿Se desmayó?
La llevé al hospital,
pero salió de allí por su propio pie.
Me dijo que estaba bien,
que había tenido
una reacción a un medicamento...
- ¿Qué cojones me estás contando?
- Te estoy diciendo
que intenté saber de qué se trataba,
pero no quería hablar conmigo.
¿Por qué discutisteis?
¿Qué le dijiste para que...
para que le pasara eso?
Francisco,
yo no he hecho nada, te lo juro.
Y estoy tan preocupado como tú.
Como le haya pasado algo
y no me lo estés contando,
- te juro que...
- ¿Qué hacemos, Francisco?
- ¿Nos pegamos otra vez? ¿Sí?
- No...
Como le haya pasado algo malo, te mato.
Seis meses es demasiado tiempo
sin vernos, ¿no te parece, princesa?
Gracias
por acudir a mi llamada tan rápido.
¿Cómo estás, Alba?
Hace mucho tiempo que Alba murió.
Bueno... Estoy muy contenta
de que sigas contando conmigo
cuando las cosas se ponen feas.
¿De qué se trata esta vez?
Necesito que me consigas
una partida de viudedad.
Ya.
¿Y esa partida de viudedad es para...?
Es para mí.
¿Qué?
Estoy embarazada.
- Vaya. ¿Y sabes quién es el padre?
- Eso da igual.
Yo voy a criar a mi hijo sola,
no necesito a ningún hombre al lado
que me ayude a salir adelante.
Cariño, ¿no has pensado en interrumpir...?
No.
Voy a sacarlo adelante sola.
Y por eso necesito tu ayuda.
Tú mejor que nadie sabes que...
el mundo me juzgará duramente
si no me convierto en una...
en una pobre viuda.
Está bien.
- Pero tienes que darme unos días, ¿eh?
- Lo necesito cuanto antes.
Yo pensaba que ese documento
era para tu amiga Ángeles.
¿Por qué dices eso?
Al parecer ella también tiene problemas.
Vino a verme
para que le consiguiera información
sobre un policía, un tal Cuevas.
¿Y qué te contó exactamente?
Eso tendrás que preguntárselo a ella.
Me pidió discreción. Y ya me conoces.
Victoria, ¿qué te contó Ángeles?
[Ángeles, lee] Testigo afirma que vio
a una mujer morena deshacerse del coche.
[Cuevas] Ángeles.
Se me ha hecho tarde, tengo que irme.
¿Ya?
¿Y no te quieres quedar a dormir?
No, imposible,
tengo mucho trabajo en la comisaría.
Y esto no tenía que haber pasado.
No volverá a pasar.
- Que yo no acostumbro a hacer esto.
- No.
Es la primera vez en mi vida
que hago algo así.
No, lo siento, no quise decir eso.
Es solo que el caso sigue abierto.
Ángeles, eres un mujer extraordinaria,
pero yo ahora mismo no puedo.
Lo siento.
[timbre]
- ¿Y tú qué haces aquí?
- ¿No querrás que te lo explique aquí,
con la puerta abierta? ¿Puedo pasar?
¿Para qué has venido?
Mario está en Madrid,
nunca llegó a marcharse.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Me he encontrado hoy esto en mi casa
y creo recordar que Mario me dijo
- que se lo regalaste tú.
- Pues muy bien.
Ya tienes un bonito recuerdo
de cuando me engañabais.
Creo que no me estás entendiendo,
Ángeles.
Resulta que Mario tenía llaves de mi casa.
Te puedo asegurar que esto no estaba allí.
¿Y si está en la ciudad
y decidió entrar en mi casa?
Creo que estás perdiendo la cabeza.
Mario no está aquí.
- ¿Y tú cómo estás tan segura?
- Porque Mario
se ha fugado. Hay pruebas
de que se ha ido con otra mujer.
Por un momento pensé
que se había ido contigo,
pero está claro que...
tampoco te quería tanto.
Mario nos engañaba a las dos.
Yo me siento tan traicionada
- como tú.
- Ya, muy bien.
¿Y... adónde quieres llegar
con todo esto?
A que entiendas que no soy tu enemiga.
Estamos en el mismo bando.
Ya. ¿Que ahora quieres
que seamos amigas o qué?
No quiero ser tu amiga,
simplemente quiero...
- enterrar el hacha de guerra.
- Es que esto no es una guerra.
Entre otras cosas
porque no me interesas lo más mínimo.
Mario ha desaparecido
y solo quiero saber
dónde está mi marido.
Así que si no te importa...
Sí, claro, descuida.
Sé que Mario aparecerá. Además, confío
plenamente en el inspector Cuevas.
Buenas noches.
[Marga] Oye, Pablo, doña Lola
se ha ido a dormir hace un rato
y he pensado
que a lo mejor tú y yo podíamos...
¡No! ¿Te has vuelto loca?
No.
No sabía yo que tú eras... tan así...
Oye, bonito,
que yo soy muy de respetar, ¿eh?
Pero estamos prometidos
y eso se mide con otro rasero.
Quería hacer
lo que todas las parejas hacen.
Lo que hacen cuando están casadas.
¡Ay, dale, Pablo, que eso son pamplinas!
- A ver, que quien más y quien menos...
- ¡Yo no puedo!
[Marga] Pablo, pero ¿por qué?
Pablo, si es que no te gusto, dímelo, ¿eh?
Que no es eso. Claro que me gustas.
¿Cómo no me vas a gustar, mi amor?
Me gustas mucho. No.
A ver, que el problema no eres tú,
es que soy yo.
¿Lo ves? ¡Eso es que no te gusto!
Que yo muy bien
para tomarse un bocata de calamares,
- pero para lo otro nada, ¿no?
- Marga, que no puedo.
Pero ¿por qué?
A ver...
A ver, yo tengo un pequeño proble...
Si es que es
un secretillo sin importancia.
Dijimos
que no más secretos entre nosotros.
Bueno, vale. Pues ya está. Toma.
¿Fimosis? Pero ¿esto qué es?
¿Como un granito?
Marga, no es un granito.
Vamos a ver.
Tú imagínate... una tortuga...
cuando saca la cabeza...
- Un chipirón.
- ¡Pablo, por favor!
Pablo, que es la hoja parroquial.
¿Se puede saber por qué me enseñas esto?
Hombre... Porque me lo has pedido.
Pero es que ahora
no se me va de la cabeza.
¿No me has dicho
que no tenía que haber secretos?
Mira, hay secretos
que es mejor no confesar.
También te lo digo.
[llaman a la puerta]
- ¿Quién viene ahora?
- Chist.
Don Francisco, ¿qué...?
Perdona las horas,
pero no podía esperar hasta mañana.
- Es muy importante.
- Cuénteme.
Estoy buscando a Lidia. ¿Está aquí?
Pues no.
A mí también me ha extrañado,
pero pensábamos que a lo mejor
se estaba tomando
algo después del trabajo.
¿Ocurre algo?
Lidia salió con Carlos de la compañía.
Y en la calle discutieron, y Lidia...
- se desmayó.
- ¿Qué?
Carlos asegura que salió
por su propio pie del hospital,
pero por lo visto no le quiso contar
qué es lo que le había ocurrido.
¿Por qué discutieron?
Hola. Que yo
me voy a ir, así habláis tranquilamente.
- Pablo...
- No, está todo bien.
Si necesitas algo, pues me dices...
Pero tampoco me quiero...
me quiero yo meter en...
Buenas noches.
Carlos descubrió
que Lidia y yo pasamos juntos
la otra noche.
¿Juntos? ¿Muy juntos?
¿En...? ¿En la casa...?
Bueno, yo es que...
Yo es que eso no lo sabía.
Bueno, aunque tampoco es...
Vamos, que ahora lo importante
es que Lidia esté bien.
Por eso he venido a buscarla.
No me fío de que realmente esté bien.
Carlos dice que ha sido la reacción
a un medicamento que toma.
- ¿A un medicamento?
- Sí.
Pero si Lidia está como una rosa...
Bueno, a ver, que Lidia
es "doña Secretitos", que a lo mejor...
Lidia es reservada
hasta con sus amigas, me alegro
de que no sea solamente conmigo.
Bueno, vamos a casa de Carlota,
a ver si ella sabe algo.
Es una buena idea.
Yo iré al hospital donde la atendieron,
a ver si saben algo.
Esta es la dirección de mi casa.
Por si te enteras de algo,
por favor, contacta conmigo.
- Marga.
- ¿Sí?
Te lo agradezco mucho.
No se apure,
ahora lo importante es encontrarla.
[Carlota] ¿Otra? ¿Te vas a poner otra?
Muy bien, tú bebe,
bebe hasta caerte redondo.
Pero me parece
que este silencio está empezando
- a ser demasiado largo.
- Carlota...
¡No, "Carlota" no! ¿No vas a decir nada?
- ¿Qué quieres que diga?
- Miguel,
Sara ha abierto su corazón de par en par.
Como mínimo se merece
que digas al menos lo que sientes.
Pues, que no me lo esperaba.
- ¿Y hace cuánto que me lo ocultáis?
- Eso es lo de menos.
¿Y qué es lo importante entonces?
Porque no sé qué esperáis que diga.
Primero os sorprendo con un beso
- y ahora con que Sara se siente hombre.
- ¡Miguel, ya!
- Es normal que se sienta así.
- [Miguel] Lo siento,
pero es que me estáis pidiendo
que reaccione como si nada,
cuando nuestro universo se está yendo
a la mierda. ¿Y qué es lo que soy yo
dentro de esta relación?
¿Tú? Tú deberías pensar un poquito
más en Sara y un poquito menos en ti,
que pensaba que eras un hombre moderno,
capaz de adaptarse a nuevas relaciones.
Yo también lo creía,
pero a lo mejor me pedís demasiado.
[timbre]
Va a ser mejor que vaya a abrir.
Miguel, ¿está Carlota?
¿Qué pasa, Marga?
Necesito hablar con ella.
Sí, adelante.
Gracias.
[extrañada] Marga...
- ¿Qué haces aquí a estas horas?
- [Miguel] Ha venido a celebrar
la victoria proletaria.
Pero a lo mejor ella le encuentra
más sentido que yo a todo esto.
¿Por qué no se lo contáis? Yo me voy.
Adiós.
No le hagas caso,
que no tiene un buen día.
Lidia ha desaparecido
y he pensado que podía estar aquí.
¿Aquí?
[Lidia] Carlos y Francisco discutieron
y Lidia se desmayó en la calle.
¿Y qué ha pasado?
Pues por lo visto Carlos la llevó
al hospital y, cuando se recuperó,
se fue... y no ha vuelto a la pensión.
- Pues no sé, si no está aquí...
- Deberíamos ir a casa de Ángeles.
- No después de lo que ha pasado.
- ¡Carlota!
Lidia está por encima de todo.
Bueno, tranquila.
Vamos.
- Lo siento, Sara.
- [Sara] Vete tranquila.
Y cuando sepas algo, avísame.
Claro.
[timbre]
- [Marga] Ángeles.
- ¿Qué hacéis aquí?
¿Podemos pasar?
Claro.
Perdona las horas, pero es que...
Un momento. Antes que nada,
os quiero pedir disculpas.
Siento mucho
lo que ha pasado con la huelga.
De verdad, Carlota.
Quiero que entiendas que estaba
- en una situación muy complicada.
- Ángeles, no hemos venido por eso.
Estamos buscando a Lidia.
- ¿Está aquí?
- [Lidia] Chicas...
[Marga] ¡Dios bendito, Lidia!
¿Dónde estabas?
- Nos tenías preocupadas.
- ¿Cómo estás? ¿Estás bien?
Ha ocurrido algo.
Las cosas se han ensuciado mucho.
Carlos no puede enterarse de nada.
¿Estás segura? Porque... es su padre.
[Marga] ¿Y qué pasa con Francisco?
Es que ha venido a buscarte a la pensión
y me dijo que estabais...
Estábamos intentándolo de nuevo.
Pero es que no puedo hacerle cargar
con un hijo de Carlos.
- Bueno, a lo mejor el querría ocuparse.
- Marga, no es tan fácil.
Es que siento
que los quiero a los dos,
a Carlos y a Francisco. Y...
Ay, que me estoy volviendo loca.
No sé si se puede querer
a dos personas a la vez.
Sí se puede.
Y además no tienes por qué sentirte mal
porque...
esas cosas pasan.
Y tanto que pasan.
[Lidia] No sé cómo manejar
la situación.
Es mi responsabilidad y...
creo que lo mejor
es que me haga cargo de mi hijo sola,
lejos de aquí.
Pero, Lidia, ¿tú estás loca? Que España
no está preparada para madres solteras.
Pero precisamente por eso, Marga.
Me tengo que ir lejos.
¿Así? ¿Sin más? Estás huyendo,
como siempre
y como haría Alba Romero. Pero esto
no es así,
esto que ha ocurrido es algo de dos.
Y no puedes llevar el embarazo
a escondidas y con secretos.
Todos tenemos
secretos que callar, Carlota.
Marga, y todos esos secretos
al final salen a la luz.
Esos y todos.
Por mucho que los intentes ocultar.
Ojalá no tengas razón, Marga. Ojalá.
Hay secretos que es mejor
que permanezcan ocultos para siempre,
¿no?
Lidia, si lo dices por lo de Mario,
puedes estar tranquila.
Sí, no hay nada que temer.
[Carlota] ¡Pues deberías quedarte!
Pero ¿es que no te das cuenta,
que vas a cambiar tu camino
porque dos hombres se han cruzado en él?
¿Qué, van a decidir tu destino?
¿Sabes cuál es tu destino?
Volver a la compañía, terminar
tu proyecto de los teléfonos
y triunfar.
La decisión ya está tomada, Carlota.
Muy bien,
pues entonces no cuentes con mi apoyo.
Carlota...
¡Carlota, no te vayas así!
Chicas, por favor, no os peleéis.
[Marga] Carlota, espera.
¿Se puede saber qué te pasa?
¡No es justo que te pongas así con ella,
y menos tú!
¿Y menos yo? ¿Y por qué?
¿A qué te refieres?
A nada...
A nada no. Has dicho
que todos teníamos secretos que guardar.
Te referías a mí, ¿verdad?
Que te he visto besándote con Sara.
Y ya sé que no me tienes
por qué dar explicaciones.
¡Está claro que de amigas nada,
las amigas se cuentan los secretos!
Escúchame, Marga, no fue premeditado.
Simplemente pasó, me enamoré.
- Las cosas no son blancas o negras.
- ¡Calla, no te quiero escuchar!
- Marga, por favor...
- ¡Déjame tranquila!
¿Por qué estás intentando
seducir al inspector Cuevas?
¿Quién te ha dicho eso?
No me mientas.
Lo sé todo.
¿Tienes algo que contarme o que decir?
No. No tienes nada de qué preocuparte.
De verdad, te lo he dicho,
lo tengo todo bajo control.
Sí, suena muy tranquilizador.
Ha sospechado de ti, de nosotras...
¡No!
Lidia, deja ya de preocuparte.
Yo me voy a ocupar de esto.
Ángeles, si tú tienes un problema,
todas tenemos un problema.
¿Recuerdas? Estamos juntas en esto.
Tú no puedes ir por tu cuenta.
Pero si estás diciendo
que te vas para siempre,
eso no suena a que vamos a estar juntas.
Así que, por favor, ahórrate el reproche.
Estoy esperando un hijo,
¿qué quieres que haga?
Bueno, pues si ese niño es un problema,
hay maneras de solucionarlo.
Tú misma me lo dijiste
cuando me quedé embarazada de Mario.
¿O qué?
Ah, entonces lo veías bien porque era yo,
pero ahora lo ves de otra manera, ¿no?
No es lo mismo.
¿No? ¿Por qué?
¿Qué diferencia hay entre tú y yo?
No puedo contártelo.
Ángeles, es algo que...
¿Qué?
Da igual.
¿Ves?
Tú me pides a mí... que te cuente todo,
y luego tú te encierras en tu mundo,
te encierras en tu pasado,
en tus secretos...
Por favor, no pidas a los demás
lo que eres incapaz de dar.
Vete.
A partir de ahora,
cada una que se ocupe de lo suyo.
[preocupado] Lidia, por Dios,
¿dónde estabas?
Estaba muy preocupado.
¿Qué pasa?
Ojalá nunca te hubiera perdido
en aquella estación de tren.
Cuando era una cría,
tuve que aprender a defenderme sola,
y saber en... quién podía confiar
y en quién no.
Y me engañaron.
Me quedé embarazada.
Pero Victoria me ayudó y...
Y aborté.
Entonces yo... no podía.
Lo siento.
Hiciste lo correcto.
Eso creo.
Eres la primera persona
a la que le cuento todo esto.
Ni siquiera
he podido decírselo a las chicas.
¿Por qué me cuentas esto ahora?
¿Qué ha cambiado?
Estoy esperando un hijo de Carlos.
No voy a volver con él, no puedo.
Pero quiero tener a este hijo.
Antes de que volvieras, me...
Me sedujo y...
Y fue cuando me robó la idea
del proyecto de los teléfonos públicos.
Pero yo no puedo volver a pasar
por todo aquello, no quiero...
volver a preguntarme
qué hubiera pasado si...
Pero no te puedo tener a mi lado así.
No puedo obligarte.
No puedo obligarte a cargar con todo esto.
Así que lo mejor es que me marche.
De Madrid.
Es la única forma de hacerlo sola.
Y es lo mejor.
Para ti también.
- Lo siento.
- Vete.
[tajante] Vete.
[Lidia] A veces callamos porque confesar
significa asumir los miedos.
Los secretos nos protegen.
Y confesarlos o no...
siempre tiene consecuencias.
Ahora me tocaba asumir las mías.
[Carlota] ¿Qué te parece el sitio?
- [Sara] Bueno, está bien.
- [Carlota] A mí no me gusta nada.
Sara, ¿por qué no volvemos a casa?
Carlota, que ya está pensado. De momento
es una entrevista con el médico
y, si todo va bien, pues...
Oye, ¿estás bien?
Es porque no ha venido Miguel, ¿no?
Pues sí.
Sara, esto
no te lo he dicho nunca, pero...
Pero hace tiempo
Miguel, pues tenía unos hábitos y...
Y andaba con una gente que no le convenía.
Yo le ayudé a salir de todo eso.
Y ahora que tú necesitas
todo nuestro apoyo, pues me duele.
Me duele que sea tan egoísta.
Bueno, tranquila, Carlota.
Tranquila, todo va a ir bien.
Ya...
[Dr. Longoria] Es más habitual
de lo que muchos se piensan.
Hay muchos hombres y mujeres
que sienten que su cuerpo
no es el que les corresponde.
Usted está viviendo
en una encrucijada, Sara,
pero no tiene por qué pasar por esto sola.
[Carlota] No está sola,
tiene amigos que la quieren y la apoyan.
Me alegra oír eso.
Es muy importante contar
con el apoyo de sus seres queridos.
[Sara] ¿Me puede ayudar a comprender
- qué me sucede?
- [Dr. Longoria] Así es.
Confíe en nuestra experiencia.
La psiquiatría
ha avanzado mucho en los últimos años,
aquí no estigmatizamos a nadie.
[Carlota] Ya. ¿Y cuáles son
esos métodos?
Todavía no nos ha explicado ninguno.
Me conmueve ver
lo mucho que se preocupa por su amiga,
pero, descuide, aquí estará muy bien
cuidada con nosotros.
De momento le sugiero
que se quede durante la mañana
para rellenar unos formularios.
Y si llegamos a la conclusión
de que podemos ayudarla,
le ofreceremos la posibilidad
de quedarse aquí un mes con nosotros.
¿Un mes?
Pero, Sara...
[Dr. Longoria] Es el tiempo
que han necesitado otros como su amiga.
Bueno, las dejo a solas
para que se decidan.
Una enfermera
vendrá a buscarla en un rato.
Y si decide confiar en nosotros,
comenzaremos lo antes posible.
De acuerdo.
- [Dr. Longoria] Hasta ahora.
- Gracias.
Podíamos mirar primero
las instalaciones, ¿no?
O, no sé, hablar con algunos
de los pacientes a ver qué nos dicen.
Sara, no tienes ninguna prisa.
Carlota, llevo 27 años pensándolo,
luchando sola en esto.
Además, creo que ese médico
sabe cómo me siento.
Un mes pasa volando, Carlota. Ya verás.
Quiero hacer esto, estoy preparada.
¿Me enviarás una maleta con las cosas
- que necesito?
- Claro.
Pero llámame cuando estés instalada.
Sí.
Sara, y si te arrepientes, no pasa nada.
Me llamas y...
y yo vengo a buscarte, ¿de acuerdo?
[sorprendida] Lidia, ¿te vas hoy mismo?
Tengo que pasar por la compañía
para presentar mi renuncia.
Antes me he acordado del día
que empezamos a trabajar en la compañía.
- ¿Te acuerdas?
- Que te caíste con tu maleta.
Sí.
Vaya desastre de día.
Me perdí, quería volver al pueblo...
- Te robaron.
- Me robaron.
Pero ahora,
pensándolo,
la verdad es que fue uno de los días
más felices de mi vida.
Sí, que ya sé que puede resultar
un poco raro, pero...
Pero fue el día que os conocí a vosotras.
Lidia, yo no quería
que te fueras sin que...
sin que supieras esto.
¿Por qué no me lo habías dicho?
Bueno, porque tú,
con la que tienes encima y...
Y... ten esto.
A ver, es solo provisional,
falta la iglesia, la hora...
Ahora mismo es un desastre,
pero solo quería que supieras
que me encantaría que estuvieras...
y que no va a ser lo mismo sin ti.
Te voy a echar mucho de menos.
Y yo a ti.
Y que no te sientas mal por lo de ayer.
Imagino lo complicado que tiene que ser
tomar esta decisión, pero...
sé que lo haces por tu hijo.
Espero que Carlota
lo entienda algún día también.
Claro que sí.
Ya sabes
que es terca como una mula, pero...
Sí.
Pero, bueno, a veces no sabemos
por qué hacemos lo que hacemos, ¿no?
Lo que pasa es que a mí
me da mucha pena porque...
Porque me gustaría ayudarte a cuidar
al bebé, ser un poco la "tita Marga".
Tú para mí siempre has sido
como una hermana mayor.
[emocionada] ¿Por qué estás llorando?
[Marga] Es que me da pena.
[Lidia] No es un adiós definitivo.
- ¿Me lo prometes?
- Bueno, tengo mi invitación.
- Sí.
- Esto yo no me lo pierdo.
[teléfono]
¿Dígame?
[mujer] Buenos días. Tiene una llamada
desde Bilbao, ¿quiere aceptarla?
¿De Bilbao?
Sí, por favor.
Le paso.
¿Hola?
[respiración por el teléfono]
Hola. No le oigo.
Oiga, si es una broma,
no tiene ninguna gracia.
[respiración por el teléfono]
[señal de teléfono colgado]
[llaman a la puerta con insistencia]
[siguen llamando]
[borracho] ¡Voy!
Lidia ha aparecido por fin.
Ha quedado con Uribe,
a las ocho, para una reunión.
Ya está, quería que lo supieras.
Lo sé, la vi.
La viste... ¿Y no pensabas decirme nada?
Yo también estoy preocupado por ella.
No mereces saber nada de ella...
porque no la mereces.
Tienes razón,
he sido un mezquino y un miserable.
Y todo este tiempo me ha cegado el rencor.
Pero quiero arreglarlo.
¿Te dijo qué pasó en el hospital,
qué fue lo que le dijo el médico?
- Francisco...
- ¿Qué?
- [con retintín] Sí...
- Por favor, quiero ayudarla, de verdad.
Mira...
[tajante] Vete, ¿eh?
Quiero estar... solo.
Vete.
Vete...
[motor arrancando]
[motor tratando de arrancar]
¡Vamos!
[Lidia] Lo bueno de los secretos
es que solo tú eres su dueño.
Y en cualquier momento
puedes dar un paso adelante
y cambiar el rumbo de tu vida.
Claro que no siempre
puedes adivinar las consecuencias
que esto tendrá en los demás.
Por eso debes estar preparada para todo.
¿Cómo estás?
Déjame, por favor.
Lidia, no lo hagas, no te vayas.
No puedes renunciar a tus sueños,
a todo.
Dejas atrás a mucha gente que te quiere.
A Marga, a Carlota, a Ángeles... Y yo.
Estás huyendo,
y tú no eres ninguna cobarde.
¿De qué está hablando?
- Déjanos a solas, por favor.
- Lidia, ¿qué está pasando?
¿Te marchas?
Estoy embarazada.
Y nadie más que yo decidirá mi destino.